---
id: MEM-HOU-002
type: memory
status: active
created: 2026-06-01
updated: 2026-06-01
---

# 🧠 Role Memory Insight: Quy tắc Hoạch định và Lập báo cáo Phân bổ Resource

Hướng dẫn này đúc kết các bài học kinh nghiệm và tiêu chuẩn hoạch định tài nguyên nhân sự cho các dự án của Unit Mountain Nomads, được thiết lập từ quá trình triển khai kế hoạch phân bổ tháng 06/2026.

## Mục lục
- [1. Tóm tắt (Summary)](#1-tóm-tắt-summary)
- [2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)](#2-mẫu-hình--giải-pháp-patterns--solutions)
- [3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)](#3-bẫy-sai-lầm--cách-tránh-pitfalls--prevention)
- [4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)](#4-ưu-tiên-của-người-dùng-user-preferences)
- [5. Tài liệu tham khảo (References)](#5-tài-liệu-tham-khảo-references)

---

## 1. Tóm tắt (Summary)
Tri thức này hướng dẫn cách xây dựng một bản báo cáo phân bổ resource toàn diện (Resource Allocation Report) ở cấp độ Unit. Nó giúp AI Agent nắm bắt chính xác cách hạch toán công suất (% allocation) của các thành viên làm việc đa dự án, đối soát chéo các nhiệm vụ phụ trợ hành chính, và quản lý hiệu quả lực lượng dự phòng (bench/buffer).

---

## 2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)

### A. Core Pattern: Báo cáo Phân bổ Đa chiều (Multi-dimensional Resource Allocation Table)
- **Bối cảnh áp dụng:** Khi lập kế hoạch phân bổ resource định kỳ tháng hoặc Sprint cho toàn bộ thành viên trong Unit.
- **Cách thực hiện:** 
  - Ngoài các cột truyền thống như **Họ tên, Vai trò chính, Dự án phân bổ, % Allocation, Nhiệm vụ cụ thể**, bắt buộc phải thiết lập thêm cột **Nhiệm vụ hỗ trợ khác**.
  - Cột này dùng để ghi nhận các trách nhiệm hành chính hoặc phi dự án bao gồm: quản lý nhóm (Pod Lead), đào tạo nhân sự mới (Mentor Internship), các nhiệm vụ cộng đồng (quản lý UnitFund), và log-time/tech-sharing cho đối tác outsource.

### B. Solution Recipe: Quản lý và Điều phối Nhân sự Nhàn rỗi (Bench/Buffer Optimization)
- **Vấn đề:** Khi nhận yêu cầu phân bổ từ User, một số thành viên trong Unit có thể bị bỏ quên hoặc chưa được gán dự án cụ thể, dẫn đến lãng phí tài nguyên (0% allocation).
- **Giải pháp:** 
  1. Luôn thực hiện đối soát chéo danh sách yêu cầu với **Bản đồ Nhân sự gốc** (`resources/members/Members.md`) để xác định tổng số thành viên (ví dụ: Unit có 11 thành viên).
  2. Phát hiện các thành viên nhàn rỗi (ví dụ: Cao Nghĩa, Đào Quang Thuận).
  3. Đọc hồ sơ năng lực (`profile.md`) của họ để đề xuất phương án điều phối bổ sung vào các dự án trọng tâm (ví dụ: Đào Quang Thuận có thế mạnh FFmpeg/Audio sẽ hỗ trợ Marketing Studio và Video Workflow; Cao Nghĩa có thế mạnh React/UI sẽ hỗ trợ UX cho GastroHub và Marketing Studio).

---

## 3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)
- **Lỗi đã gặp:** Bỏ sót các nhiệm vụ hỗ trợ hoặc chỉ tính toán công suất trên các task code chính, dẫn đến việc hạch toán thiếu tải hoặc quá tải (over-allocation) không rõ ràng cho các vị trí key (như Architect hay Pod Lead).
- **Cách phòng ngừa:** 
  - Đọc kỹ các phần ghi chú trong `Members.md` để trích xuất thông tin mentoring (e.g., ai đang mentor cho 02 Internship).
  - Đối chiếu tỷ lệ % phân bổ đảm bảo tổng công suất của mỗi thành viên dao động ở mức 100% (hoặc 80% đối với các vai trò Lead cần buffer quản lý).

---

## 4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)
- **Phong cách hành văn:** Đi thẳng vào số liệu, trình bày rõ ràng dưới dạng bảng biểu so sánh, tuyệt đối không dùng từ ngữ quảng cáo, PR hay mỹ miều. 
- **Ngôn ngữ:** Sử dụng Tiếng Việt chủ đạo nhưng giữ nguyên các thuật ngữ chuyên ngành IT (e.g. *Frontend Specialist, Mobile Developer, QA/QC, DevOps, Architect, Fullstack, Outsource, Lead*).

---

## 5. Tài liệu tham khảo (References)
1. [Kế hoạch Phân bổ Resource - Tháng 06/2026](../../resources/general/reports/Unit-Resource-Allocation-June-2026.md)
2. [Bản đồ Nhân sự Unit Members](../../resources/members/Members.md)
3. [Tiêu chuẩn viết báo cáo Unit Report](./2026-05-18-unit-report-standards.md)
4. [Quản trị Dự án (Project Governance)](../../knowledge-base/20-Project/Project-Governance.md)

---
*Generated by TNMCORE-OS Role Memory System.*
