---
id: MEM-HOU-003
type: memory
status: active
role: head-of-unit
created: 2026-06-02
updated: 2026-06-02
session: Unit Report W22 - Sprint 9 - Tháng 06/2026
---

# 🧠 Role Memory: Quy trình soạn Unit Report & Bài học W22

## Mục lục

- [1. Tóm tắt](#1-tóm-tắt)
- [2. Mẫu hình & Giải pháp](#2-mẫu-hình--giải-pháp)
- [3. Bẫy sai lầm & Cách tránh](#3-bẫy-sai-lầm--cách-tránh)
- [4. Ưu tiên của người dùng](#4-ưu-tiên-của-người-dùng)
- [5. Tài liệu liên quan](#5-tài-liệu-liên-quan)

---

## 📌 1. Tóm tắt

Đúc kết từ phiên làm việc soạn Unit Report W22 (Sprint 9, Tháng 06/2026). Phiên này kết hợp cả hai task song song: **Unit Report W22** và **Resource Allocation Report tháng 06**. Bài học tập trung vào quy trình review section-by-section, cách xử lý thông tin đặc thù dự án và phong cách trình bày mà User yêu cầu.

---

## 🧩 2. Mẫu hình & Giải pháp

### A. Core Pattern — Review Section-by-Section trước khi xuất file

- **Tên mẫu hình:** Incremental Review & Confirm
- **Bối cảnh áp dụng:** Mọi Unit Report, đặc biệt khi có nhiều dự án và nhiều thành viên.
- **Cách thực hiện:**
  1. Soạn từng Section (1A, 1B, 2, 3, 4) và trình User xác nhận từng phần.
  2. Chỉ ghép file hoàn chỉnh sau khi **tất cả** sections đã được User chốt.
  3. Không tự ý gộp và xuất file khi còn section chưa được xác nhận.

### B. Solution Recipe — Xử lý mô tả tiến độ dự án

- **Vấn đề:** Mô tả tiến độ ban đầu quá dài, chi tiết quá mức cần thiết.
- **Giải pháp:** Giới hạn mô tả mỗi dự án tối đa 2–3 bullet point, tập trung vào **kết quả đầu ra** thay vì liệt kê chi tiết từng task.
- **Kết quả:** User hài lòng, không phải chỉnh sửa lại sau khi review.

### C. Solution Recipe — Mô tả Section 4 (AI & Vận hành) ở cấp Unit

- **Vấn đề:** Ban đầu đề cập tên cụ thể từng member trong Section 4, không phù hợp.
- **Giải pháp:** Section 4 phải mô tả **status toàn Unit**, không nhắc tên member cụ thể. Dùng số liệu tổng hợp (%, tỷ lệ) thay vì ví dụ cá nhân.
- **Kết quả:** User xác nhận ngay mà không cần chỉnh thêm.

---

## ⚠️ 3. Bẫy sai lầm & Cách tránh

- **Lỗi 1 — Ghi nhầm tỷ lệ ứng dụng TNMCORE-OS:**
  - *Mô tả:* Ghi "~60% members" thay vì "100% members".
  - *Nguyên nhân:* Không xác nhận với User trước khi đưa ra con số.
  - *Cách phòng ngừa:* Với các số liệu tỷ lệ quan trọng, luôn để placeholder và hỏi User xác nhận trước khi điền vào.

- **Lỗi 2 — Mô tả nhân sự không đúng role thực tế:**
  - *Mô tả:* Ban đầu ghi Bảo Phan là "Mobile Developer" thay vì "Fullstack tại GastroHub".
  - *Nguyên nhân:* Dựa vào skill profile cứng mà không kiểm tra phân bổ thực tế.
  - *Cách phòng ngừa:* Với mỗi báo cáo, kiểm tra file Resource Allocation mới nhất để xác nhận vai trò thực tế tại từng dự án trước khi viết.

- **Lỗi 3 — Mô tả dự án không khớp trạng thái thực tế:**
  - *Mô tả:* PMSVB-GPMB ban đầu được ghi là "đang hoàn thiện bản đồ" trong khi thực tế đã demo xong.
  - *Nguyên nhân:* Suy diễn từ task data mà không đối chiếu với User.
  - *Cách phòng ngừa:* Luôn hỏi User cập nhật trạng thái thực tế của từng dự án trọng điểm trước khi soạn Section 1A.

---

## 🎯 4. Ưu tiên của người dùng

- **Phong cách mô tả tiến độ:** Ngắn gọn, súc tích, tối đa 2–3 dòng/dự án. Không dùng ngôn từ PR, không mỹ miều.
- **Section 4 (AI & Vận hành):** Chỉ mô tả status cấp Unit (toàn đội), không đi vào cá nhân cụ thể.
- **Số liệu:** Không tự đặt ra số liệu tỷ lệ — phải hỏi hoặc có nguồn rõ ràng.
- **Vai trò nhân sự:** Luôn đối chiếu với Resource Allocation mới nhất, không dùng skill profile mặc định.
- **Trạng thái dự án:** Hỏi User cập nhật trực tiếp, đặc biệt với các mốc quan trọng (demo, nghiệm thu, chờ phản hồi).

---

## 🔗 5. Tài liệu liên quan

- [Unit-Report-W22-June-2026.md](../../../resources/general/reports/Unit-Report-W22-June-2026.md)
- [Unit-Resource-Allocation-June-2026.md](../../../resources/general/reports/Unit-Resource-Allocation-June-2026.md)
- [MEM-HOU-002: Resource Allocation Guidelines](./2026-06-01-resource-allocation-guidelines.md)
- [MEM-HOU-001: Unit Report Standards](./2026-05-18-unit-report-standards.md)

---

*Generated by TNMCORE-OS Role Memory System.*
