---
id: MEM-HOU-001
type: memory
status: active
created: 2026-05-18
updated: 2026-05-18
---

## Mục lục
- [1. Tóm tắt (Summary)](#1-tóm-tắt-summary)
- [2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)](#2-mẫu-hình--giải-pháp-patterns--solutions)
- [3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)](#3-bẫy-sai-lầm--cách-tránh-pitfalls--prevention)
- [4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)](#4-ưu-tiên-của-người-dùng-user-preferences)
- [5. Tài liệu liên quan (Related Artifacts)](#5-tài-liệu-liên-quan-related-artifacts)

# 🧠 Template: Role Memory Insight - Tiêu chuẩn Báo cáo Unit Report

## 📌 1. Tóm tắt (Summary)
Tri thức được đúc kết từ quá trình tạo Unit Report Tuần 20 (Sprint 7). Tổng hợp các cập nhật về tên gọi dự án, phân loại dự án Khách hàng/Nội bộ và các nguyên tắc hành văn báo cáo từ User (Head of Unit) nhằm nâng cao chất lượng báo cáo cho các Sprint tiếp theo.

## 🧩 2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)

### A. Core Pattern (Mẫu hình cốt lõi)
- **Tên mẫu hình:** Phân loại & Cập nhật Tên dự án thực tế
- **Bối cảnh áp dụng:** Khi tổng hợp báo cáo hoặc lên kế hoạch tuần cho Unit Report.
- **Cách thực hiện:** 
  - **GastroHub:** Là dự án Nội bộ (R&D) và là tên mới của dự án "StoreHub". Cần nhớ có sự tham gia của Thuận và Nghĩa (phụ trách chuyển QRMenu vào hệ thống) ngay cả khi không có task tracking trên ClickUp.
  - **CMS Web Workflow:** Là tên dùng để báo cáo thay thế cho tên dự án "WebFast". Bản chất đây là dự án R&D về workflow tự động hóa xây dựng landing page nhanh chóng bằng React/Astro và CMS. 
  - **HPMA & Homing & Java E-System:** Là dự án Khách hàng (Client Projects).

### B. Solution Recipe (Công thức thành công)
- **Vấn đề:** Dữ liệu task trên ClickUp đôi khi thiếu thành viên tham gia hoặc mang tên cũ.
- **Giải pháp:** Áp dụng bộ từ điển cập nhật (StoreHub -> GastroHub, WebFast -> CMS Web Workflow) và luôn cross-check sự tham gia của các thành viên không có trong log nếu được nhắc đến trước đó. Bám sát phân bổ Khách hàng/Nội bộ một cách dứt khoát.
- **Kết quả:** Báo cáo phản ánh đúng chiến lược và nhân sự thực tế.

## ⚠️ 3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)
- **Lỗi đã gặp:** Báo cáo viết quá rườm rà, dùng từ ngữ mỹ miều hoặc cố gắng sinh (hallucinate) thêm nội dung cho các dự án ít thông tin. Đặt sai GastroHub vào dự án khách hàng.
- **Nguyên nhân:** AI cố gắng tạo ra các đoạn văn mượt mà và dài để lấp đầy nội dung, đồng thời thiếu context về tính chất (R&D vs Client) của từng dự án.
- **Cách phòng ngừa:** 
  1. Chỉ sử dụng thông tin thực tế từ dữ liệu. Nếu ít thì viết ngắn gọn, đủ thông tin, **TUYỆT ĐỐI KHÔNG BỊA** hay viết thêm để làm đầy nội dung.
  2. Báo cáo bằng ngôn từ đơn giản, trực diện, đi thẳng vào kết quả công việc/vấn đề.

## 🎯 4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)
- **Phong cách:** Báo cáo đúng trọng tâm, ngắn gọn, súc tích, không dùng từ ngữ PR/Mỹ miều. Không cố "bơm" thêm chữ.
- **Tiêu chuẩn:** Luôn có phần Mục lục (Table of Contents) ở các file kiến thức. Luôn giữ nguyên các từ ngữ, từ vựng chuyên ngành IT.

## 🔗 5. Tài liệu liên quan (Related Artifacts)
- [Unit-Report-W20-May-2026.md](../../resources/general/reports/Unit-Report-W20-May-2026.md)

---

*Generated by TNMCORE-OS Role Memory System.*
