---
id: MEM-HOU-001
type: memory
status: active
created: 2026-06-10
updated: 2026-06-10
---

# 🧠 Tri thức Vận hành: Đúc kết Kinh nghiệm tạo Báo cáo Unit

Tài liệu này lưu trữ các bài học kinh nghiệm quý giá khi tạo báo cáo tuần cấp Unit (Unit/Sprint Report) trong vai trò **Head of Unit**.

## 📑 Mục lục (Table of Contents)

1. [1. Tóm tắt (Summary)](#1-tóm-tắt-summary)
2. [2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)](#2-mẫu-hình--giải-pháp-patterns--solutions)
   - [A. Core Pattern: Báo cáo Vĩ mô Siêu ngắn gọn](#a-core-pattern-báo-cáo-vĩ-mô-siêu-ngắn-gọn)
   - [B. Solution Recipe: Gộp các task R&D](#b-solution-recipe-gộp-các-task-rd)
3. [3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)](#3-bẫy-sai-lầm--cách-tránh-pitfalls--prevention)
4. [4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)](#4-ưu-tien-của-người-dùng-user-preferences)
5. [5. Tài liệu tham khảo (References)](#5-tài-liệu-tham-khảo-references)

---

## 1. Tóm tắt (Summary)

Tri thức này được đúc kết sau quá trình tự động hóa và tinh chỉnh nội dung báo cáo tuần **W23 (Sprint 10)**. Tài liệu giúp định hình cách viết báo cáo vĩ mô chuẩn mực, tối ưu hóa thông tin gửi cho cấp quản lý cao hơn bằng cách lược bỏ chi tiết vi mô không cần thiết và gộp nhóm thông tin thông minh.

---

## 2. Mẫu hình & Giải pháp (Patterns & Solutions)

### A. Core Pattern: Báo cáo Vĩ mô Siêu ngắn gọn
- **Tên mẫu hình:** *Macro Condensation* (Cô đọng Vĩ mô).
- **Bối cảnh áp dụng:** Khi soạn thảo báo cáo trạng thái hoàn thành công việc của các dự án trọng điểm.
- **Cách thực hiện:** 
  1. Chỉ tóm tắt các điểm giao dịch lớn, release chính, hoặc kết quả nổi bật.
  2. Tuyệt đối tuân thủ giới hạn **tối đa 2-3 dòng** cho mỗi dự án.
  3. Liệt kê rõ ràng và chuẩn xác danh sách thành viên thực tế tham gia dự án (*Members:* in nghiêng).

### B. Solution Recipe: Gộp các task R&D
- **Vấn đề:** Các task R&D nhỏ (như ARKON, AAMOS Website, TNMCORE-OS, TNM-Crawler) nếu để riêng lẻ sẽ làm loãng báo cáo và khiến tài liệu quá dài dòng.
- **Giải pháp:** Gộp tất cả các dự án nghiên cứu nhỏ này lại thành một tên chung là **[Nghiên cứu & Tự động hoá (ARKON, AAMOS, TNMCORE-OS, TNM-Crawler)]** để hiển thị tiến độ tổng thể.
- **Kết quả:** Báo cáo trở nên gọn gàng, súc tích và tập trung tốt hơn vào các mục tiêu kinh doanh chính.

---

## 3. Bẫy sai lầm & Cách tránh (Pitfalls & Prevention)

- **Lỗi đã gặp:** 
  1. Tự giả định các hoạt động "Mentorship & Đào tạo nội bộ" theo các pattern lý thuyết (như tổ chức review code định kỳ, kiểm tra chất lượng).
  2. Bỏ sót nhân sự thực tế tham gia dự án (ví dụ: thiếu Đức Thái trong dự án HPMA, thiếu Hoàng Lê/Duy Huỳnh trong PMSVB & GPMB).
- **Nguyên nhân:** AI quá máy móc khi áp dụng các template có sẵn hoặc không đối chiếu kỹ dữ liệu thực tế từ hình ảnh trò chuyện và văn bản người dùng cung cấp.
- **Cách phòng ngừa:** 
  - Đọc kỹ hình ảnh cuộc trò chuyện đính kèm của người dùng (nếu có) để phát hiện các cập nhật tính năng mới (ví dụ: màn hình xem báo cáo chi tiêu theo tháng của HPMA).
  - Phần **Mentorship** chỉ ghi nhận các hoạt động thực tế như: *review feedback cho các bạn chuẩn bị báo cáo tốt nghiệp, hỗ trợ các bạn thực tập sinh khi cần*, không tự ý thêm các hoạt động chuẩn hóa quy trình khác nếu không được chỉ định.

---

## 4. Ưu tiên của người dùng (User Preferences)

- **Phong cách:** Đi thẳng vào trọng tâm, siêu ngắn gọn, phân biệt rõ dự án khách hàng và dự án nội bộ.
- **Tiêu chuẩn nhân sự:** Luôn liệt kê chuẩn xác danh tính thành viên tham gia từng mục công việc.

---

## 5. Tài liệu tham khảo (References)

- [Unit-Report-W23-June-2026.md](../../../resources/general/reports/Unit-Report-W23-June-2026.md) - Báo cáo tuần hoàn chỉnh của Unit Mountain Nomads.
- [Hồ sơ năng lực thành viên](../../../resources/members/Members.md) - SSOT thông tin nhân sự và trách nhiệm mentoring của Unit.

---
*Generated by TNMCORE-OS Role Memory System.*
