---
id: BRD-006
type: brd
status: approved
created: 2026-06-24
updated: 2026-06-24
---

# BRD: In-Document Search

## 1. Mục tiêu kinh doanh (Business Goals)

Cho phép người dùng tìm kiếm keyword trong nội dung đã trích xuất của tài liệu đang xem, giúp định vị thông tin nhanh mà không phải đọc thủ công toàn bộ tài liệu. Đây là chứng minh trực tiếp rằng nội dung trích xuất "đủ tốt để search ra đúng kết quả".

## 2. Phạm vi yêu cầu (Scope)

- Search keyword trong nội dung đã trích xuất của **tài liệu đang xem** (single-document).
- Trả về vị trí/đoạn chứa keyword để người dùng điều hướng tới.

## 3. Quy trình nghiệp vụ (Business Process)

1. Người dùng nhập keyword vào ô tìm kiếm trong giao diện xem.
2. Hệ thống đối chiếu keyword với nội dung đã trích xuất (từ luồng Content Extraction).
3. Hệ thống trả về các vị trí/đoạn khớp trong tài liệu đang xem.
4. Người dùng điều hướng tới kết quả khớp ngay trong giao diện xem.
5. Nếu không có kết quả, hệ thống thông báo "không tìm thấy" rõ ràng.

## 4. Business Rules

- BR-006-1: Search chỉ hoạt động trên nội dung đã trích xuất của tài liệu **đang xem** (single-document); không tìm xuyên nhiều tài liệu trong MVP.
- BR-006-2: Tỷ lệ truy vấn search trả về đúng đoạn/tài liệu chứa keyword ≥ 90% (KR2.3).
- BR-006-3: Chất lượng search phụ thuộc trực tiếp vào độ chính xác của Content Extraction (BRD-005); extraction sai dẫn tới search sai (Risk R-02).
- BR-006-4: Quy tắc khớp keyword (MVP): **không phân biệt hoa/thường** (case-insensitive), **không phân biệt dấu** (diacritic-insensitive — gõ "bao cao" vẫn khớp "Báo Cáo"), và **khớp chuỗi con** (substring).
- BR-006-5: Điều hướng kết quả dạng **wrap-around**: "tiếp theo" ở kết quả cuối → vòng về kết quả đầu; "trước đó" ở kết quả đầu → vòng về kết quả cuối.

## 5. Out of Scope (defer)

- Search xuyên nhiều tài liệu (cross-document) & tìm kiếm nâng cao — Out of scope (defer M2).

---
## Tài liệu tham khảo

- [PRD-DocsViewer](../PRD-DocsViewer.md)
- [BRD-005 — Content Extraction (phụ thuộc nội dung trích xuất)](./BRD-005-Content-Extraction.md)
- [MVP-Scope §3 — In Scope (item 5); §4/Roadmap M2 — cross-document](../../010-Planning/MVP-Scope.md)
- [OKRs — KR2.3](../../010-Planning/OKRs.md)
- [Risk Register — R-02 (độ chính xác trích xuất → search)](../../010-Planning/Risk-Register.md)
- [UC-04 — Tìm kiếm trong nội dung tài liệu](../Use-Cases/UC-04-Search-In-Document.md)

---
*Generated by TNMCORE-OS BA Role.*
