---
id: BRD-005
type: brd
status: approved
created: 2026-06-24
updated: 2026-06-24
---

# BRD: Content Extraction

## 1. Mục tiêu kinh doanh (Business Goals)

Bóc tách nội dung text/data từ tài liệu để biến tài liệu thành dữ liệu khai thác được — phục vụ tìm kiếm trong nội dung và feed cho AI/LLM. Đây là một nửa giá trị cốt lõi của DocsViewer: "biến tài liệu thành dữ liệu khai thác được".

## 2. Phạm vi yêu cầu (Scope)

- Bóc tách text từ `.docx` và PDF.
- Bóc tách data dạng bảng từ `.xlsx`.
- Trích xuất ở mức **cơ bản**, đủ chính xác để phục vụ search và feed AI.

## 3. Quy trình nghiệp vụ (Business Process)

1. Hệ thống nhận tài liệu đang xem (đã qua Upload & đang trong phiên View).
2. Hệ thống chọn bộ extractor theo định dạng (text cho `.docx`/PDF; data bảng cho `.xlsx`).
3. Hệ thống trích xuất nội dung text/data từ tài liệu.
4. Hệ thống chuẩn hóa nội dung trích xuất thành dạng có thể search & feed cho AI.
5. Nội dung trích xuất được cung cấp cho luồng In-Document Search (BRD-006).

## 4. Business Rules

- BR-005-1: MVP chỉ cam kết trích xuất **text/data cơ bản**; không thực hiện structured extraction hay OCR.
- BR-005-2: Độ chính xác trích xuất text trên bộ tài liệu mẫu ≥ 95% (KR2.2) để tránh "rác vào rác ra" khi search/feed AI (Risk R-02).
- BR-005-3: Trích xuất được nội dung cho cả 3/3 định dạng lõi (KR2.1).
- BR-005-4: Logic extract tách rời khỏi tầng UI/người dùng (KR3.1) để tái dùng cho search và tích hợp AI về sau.

## 5. Out of Scope (defer)

- Structured extraction (bảng có cấu trúc, metadata) & OCR cho PDF scan — Out of scope (defer M2).
- Convert tài liệu (vd Excel→JSON) — Out of scope (defer M4).

---
## Tài liệu tham khảo

- [PRD-DocsViewer](../PRD-DocsViewer.md)
- [MVP-Scope §3 — In Scope (item 4); §4 — Defer (structured/OCR)](../../010-Planning/MVP-Scope.md)
- [OKRs — KR2.1 / KR2.2](../../010-Planning/OKRs.md)
- [Risk Register — R-02 (độ chính xác trích xuất)](../../010-Planning/Risk-Register.md)
- [UC-03 — Trích xuất & Sao chép/Export nội dung](../Use-Cases/UC-03-Extract-Export-Content.md)

---
*Generated by TNMCORE-OS BA Role.*
