---
id: BRD-003
type: brd
status: approved
created: 2026-06-24
updated: 2026-06-24
---

# BRD: Upload & Ingestion tài liệu

## 1. Mục tiêu kinh doanh (Business Goals)

Cung cấp một cổng nạp (ingestion) tài liệu thống nhất trên web, cho phép người dùng đưa tài liệu `.docx`, `.xlsx`, PDF vào DocsViewer mà không cần cài phần mềm. Đây là bước khởi đầu của giá trị cốt lõi "Xem mọi tài liệu ở một nơi" — mọi luồng View/Extract/Search đều phụ thuộc vào một quá trình upload hợp lệ, đáng tin cậy.

## 2. Phạm vi yêu cầu (Scope)

- Upload tài liệu một trong 3 định dạng lõi: `.docx`, `.xlsx`, PDF.
- Nhận diện & validate định dạng (chấp nhận đúng 3 loại; từ chối loại khác).
- Kiểm tra ràng buộc dung lượng theo ngưỡng file MVP (giảm thiểu Risk R-05).
- Bàn giao tài liệu hợp lệ cho lớp xử lý (parse/render) để khởi tạo phiên xem.

## 3. Quy trình nghiệp vụ (Business Process)

1. Người dùng chọn / kéo-thả một tài liệu để upload.
2. Hệ thống kiểm tra định dạng tệp dựa trên 3 định dạng lõi được hỗ trợ.
3. Hệ thống kiểm tra dung lượng tệp so với ngưỡng cho phép của MVP.
4. Nếu hợp lệ: hệ thống nạp tài liệu và chuyển sang khởi tạo phiên xem (handoff sang View).
5. Nếu không hợp lệ (sai định dạng / vượt dung lượng / tệp hỏng): hệ thống từ chối và hiển thị thông báo lỗi rõ ràng.

## 4. Business Rules

- BR-003-1: Chỉ chấp nhận 3 định dạng lõi `.docx`, `.xlsx`, PDF; mọi định dạng khác bị từ chối ở bước validate.
- BR-003-2: Tệp vượt ngưỡng dung lượng MVP bị từ chối kèm thông báo nêu rõ giới hạn (Risk R-05).
- BR-003-3: Hệ thống giả định tài liệu đầu vào hợp lệ, không hỏng (Charter §7.1); với tệp không parse được, hệ thống báo lỗi thay vì hiển thị nội dung sai.
- BR-003-4: Validate định dạng & dung lượng phải hoàn tất *trước* khi bàn giao cho lớp xử lý, tránh đẩy tệp lỗi vào pipeline View/Extract.

## 5. Out of Scope (defer)

- Lưu trữ tài liệu lâu dài & multi-tenant storage — Out of scope (defer M3).
- Hỗ trợ `.pptx` và các định dạng khác — Out of scope (defer M4).

---
## Tài liệu tham khảo

- [PRD-DocsViewer](../PRD-DocsViewer.md)
- [MVP-Scope §3 — In Scope (item 1–4)](../../010-Planning/MVP-Scope.md)
- [Risk Register — R-05 (giới hạn trình duyệt với file lớn)](../../010-Planning/Risk-Register.md)
- [Project Charter — §7.1 Giả định](../../010-Planning/Charter-DocsViewer.md)
- [UC-02 — Tải lên & Xem tài liệu](../Use-Cases/UC-02-Upload-View-Document.md)

---
*Generated by TNMCORE-OS BA Role.*
