---
id: BRD-004
type: brd
status: approved
created: 2026-06-24
updated: 2026-06-24
---

# BRD: Multi-format Document Viewing

## 1. Mục tiêu kinh doanh (Business Goals)

Cho phép người dùng xem (render) cả 3 định dạng lõi `.docx`, `.xlsx`, PDF ngay trên trình duyệt với độ trung thực chấp nhận được, qua một giao diện xem thống nhất — loại bỏ nhu cầu cài đặt nhiều phần mềm. Đây là hiện thực hóa trực tiếp giá trị cốt lõi "Xem mọi tài liệu ở một nơi".

## 2. Phạm vi yêu cầu (Scope)

- Render PDF (phân trang, zoom cơ bản).
- Render `.docx` (text, heading, bảng, hình cơ bản) ở mức trung thực chấp nhận được.
- Hiển thị `.xlsx` dạng grid (giá trị ô; công thức hiển thị kết quả).
- Một UI xem thống nhất điều hướng giữa các loại tài liệu.

## 3. Quy trình nghiệp vụ (Business Process)

1. Hệ thống nhận tài liệu hợp lệ từ luồng Upload & Ingestion.
2. Hệ thống xác định định dạng và chọn bộ render tương ứng (PDF / `.docx` / `.xlsx`).
3. Hệ thống render tài liệu trong giao diện xem thống nhất.
4. Người dùng tương tác cơ bản: phân trang, zoom (PDF), cuộn/điều hướng sheet (`.xlsx`).
5. Nếu render lỗi nghiêm trọng (vỡ layout / mất nội dung), hệ thống thông báo trạng thái thay vì hiển thị nội dung sai lệch âm thầm.

## 4. Business Rules

- BR-004-1: Chỉ render đúng 3 định dạng lõi; định dạng ngoài phạm vi đã bị chặn ở bước Upload.
- BR-004-2: Mục tiêu là "độ trung thực chấp nhận được", không yêu cầu pixel-perfect (Risk R-01); tỷ lệ render không lỗi nghiêm trọng ≥ 90% (KR1.2).
- BR-004-3: Thời gian mở & hiển thị trang đầu của tài liệu kích thước trung bình ≤ 3 giây (KR1.3).
- BR-004-4: Logic render tách rời khỏi tầng người dùng/lưu trữ để sẵn sàng mở rộng (KR3.1).

## 5. Out of Scope (defer)

- Hỗ trợ `.pptx` và định dạng khác — Out of scope (defer M4).
- Chỉnh sửa (edit) và convert tài liệu — Out of scope (defer M4).

---
## Tài liệu tham khảo

- [PRD-DocsViewer](../PRD-DocsViewer.md)
- [MVP-Scope §3 — In Scope (item 1, 2, 3, 6)](../../010-Planning/MVP-Scope.md)
- [OKRs — KR1.1 / KR1.2 / KR1.3](../../010-Planning/OKRs.md)
- [Risk Register — R-01 (độ trung thực render)](../../010-Planning/Risk-Register.md)
- [UC-02 — Tải lên & Xem tài liệu](../Use-Cases/UC-02-Upload-View-Document.md)

---
*Generated by TNMCORE-OS BA Role.*
